ALCAEUS 466-468 353
ἀρχαιότητα καὶ ἀφέλειαν τῶν ποιησάντων καὶ τῶν ἐπαινουμένων ἐπὶ τῇ ἱδέᾳ ταύτῃ τῆσ
ποιητικῆσ Ἀλκαίου τε κ’Ανακρέοντοσ, ὡσ Ἀριστοφάνης παρίστησιν ἐν Δαιταλεῦσιν (fr.
223 K.) λέγων οὕτως· ἆσον δή μοι σκόλιόν τι λαβὼν Ἀλκαίου κ’Aνακρέοντος. -- prim.
rec. Ursin.

Ad poetae vitam pertinentia

467 155 Gall.
Hdt. 5, 94s. ἀνεχώρεε (Ἱππίας) . . . ἐς Σίγειον, τὸ εἷλε Πεισίστρατος αἰχμῇ παρὰ
Μυτιληναίων, κρατήσας δὲ αὐτοῦ κατέστησε τύραννον εἶναι παῖδα τὸν ἑωυτοῦ νόθον
Ἡγεσίστρατον . . . ὃσ οὐκ ἀμαχητὶ εἶχε τὰ παρέλαβε παρὰ Πεισιτσράτου. ἐπολέμεον γὰρ
ἔκ τε Ἀχιλληίου πόλιος ὁρμώμενοι καὶ Σιγείου ἐπὶ χρόνον συχνὸν Μυτιληναῖοι τε καὶ
Ἀθηναῖοι. . . . πολεμεόντων δέ σφεων παντοῖα καὶ ἄλλα ἐγένετο ἐν τῇσι μάχῃσι, ἐν δὲ
δὴ καὶ Ἀλκαῖος ὁ ποιητὴσ συμβολῆσ γενομένησ καὶ νικώντων Ἀθηναίων αὐτὸς μὲν
φεύγων ἐκφεύγει, τὰ δέ οἱ ὅπλα κτλ. [= Α. 401Β b]. Μυτιληναίους δὲ καὶ. Ἁθηναίους
κατὴλλαξε Περίανδρος ὁ Κυψέλου· τούτῳ γὰρ διαιτητῇ ἐπετράποντο· κατήλλαξε δὲ ὧδε,
νέμεσθαι ἑκατέρους τὴν ἔχουσι. Σίγειον μέν νυν οὕτω ἐγένετο ὑπ’ Ἀθηναίοισι
468 156. 152 Gall.
Str. 13, 1, 38 (3, 34s. Kr.) Ἀρχαιάνακτα γοῦν φαςι τὸν Μυτιληναῖον . . . τὸ Σίγειον
τειχίσαι. τοῦτο δὲ κατέσχον μὲν Ἀθηναῖοι, Φρύνωνα τὸν Ὀλυμπιονίκην πέμψαντες . . .
Πιττακὸς δ’ ὁ Μυτιληναῖος, εἷς τῶν ἑπτὰ σοφῶν λεγομένων, πλεύσασ ἐπὶ τὸν Φρύνωνα
. . . διεπολέμει τέως διατιθεὶσ καὶ πάσχων κακῶσ (ὅτε καὶ Ἀλκαῖος κτλ. [= A. 401B a]),
ὕστερον δ’ εἰς μονομαχίαν προκαλεσαμένου τοῦ Φρύνωνος, ἁλιευτικὴν ἀναλαβὼν σκευὴν
συνέδραμε, καὶ τῷ μὲν ἀμφιβλήστρῳ περιέβαλε, τῇ τριαίνῃ δὲ ἔπειρε καὶ ἀνεῖλε (cf. Plu.
De Herod. malign. 858ab; D.S. 9, 12; Polyaen. 1, 25; Fest. 397 p. 358 Linds.).
μένοντος δ’ ἔτι τοῦ πολέμου, Περίανδρος διαιτητὴς αἱρεθεὶς ὑπὸ ἀμφοῖν ἔλυσε τὸν πόλεμον

ibid. 2, 3 (3, 65s.) ἄνδρας δ’ ἔσχεν (Μυτιλήνη) ἐνδόξουσ τὸ παλαιὸν μὲν Πιττακόν,
ἕνα τῶν ἑπτὰ σοφῶν, καὶ τὸν ποιητὴν Ἀλκαῖον καὶ τὸν ἀδελφὸν Ἀντιμενίδαν, ὅν φησιν
Ἀλκαῖος Βαβυλωνίοις συμμαχοῦντα κτλ. [= A. 350, 4-7]. συνήμκασε δὲ τούτοις
καὶ ἡ Σαπφώ, θαυμαςτόν τι χρῆμα κτλ. [= S. 264]. ἐτυραννήθη δὲ ἡ πόλισ κατὰ τοὺσ
χρόνους τούτους ὑπὸ πλειόνων διὰ τὰς διχοστασίας, καὶ τὰ στασιωτικὰ καλούμενα τοῦ
Ἀλκαίου ποιήματα περὶ τούτων ἐστίν· ἐν δὲ τοῖς τυράννοις καὶ ὁ Πιττακὸς ἐγένετο.
Ἀλκαῖος μὲν οὖν ὁμοίως ἐλοιδορεῖτο καὶ τούτῳ καὶ τοῖς ἄλλοις, Μυρσίλῳ καὶ Μελάγχρῳ
καὶ (del. Wil., BKT 5, 2, 149) τοῖς Κλεανακτίδαις καὶ ἄλλοις τισίν, οὐδ’ αὐτὸς καθαρεύων
τῶν τοιούτων νεωτερισμῶν. Πιττακὸς δ’ εἰς μὲν τὴν τῶν δυναστειῶν κατάλυσιν ἐχρήσατο
τῇ μοναρχίᾳ καὶ αὐτός, καταλύσας δὲ ἀπέδωκε τὴν αὐτονομίαν τῇ πόλει. -- prim.
Rec. Ursin.
